# План автоматизации сценариев покупки тура

## Предусловия
Открыт сайт http://localhost:8080/

## Сценарии

1. Покупка тура по карте со всеми валидными значениями со статусом карты “Approved”
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится сообщение “Успешно! Операция одобрена Банком”

2. Покупка тура в кредит со всеми валидными значениями со статусом карты “Approved”
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится сообщение “Успешно! Операция одобрена Банком”

3. Покупка тура по карте со всеми валидными значениями со статусом карты “Declined”
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4442“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится сообщение “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

4. Покупка тура в кредит со всеми валидными значениями со статусом карты “Declined”
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4442“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится сообщение “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

5. Покупка тура по карте с невалидным значением месяца со статусом карты “Approved”
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “13”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полем “Месяц” появится красный текст “Неверно указан срок действия карты”

6. Покупка тура в кредит с невалидным значением месяца со статусом карты “Approved”
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “13”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полем “Месяц” появится красный текст “Неверно указан срок действия карты”

7. Покупка тура по карте с невалидным значением месяца со статусом карты “Declined”
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4442“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “13”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полем “Месяц” появится красный текст “Неверно указан срок действия карты”

8. Покупка тура в кредит с невалидным значением месяца со статусом карты “Declined”
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4442“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “13”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полем “Месяц” появится красный текст “Неверно указан срок действия карты”

9. Покупка тура по карте с истекшим значением года со статусом карты “Approved”
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “24”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полем “Год” появится красный текст “Истёк срок действия карты”

10. Покупка тура в кредит с истекшим значением года со статусом карты “Approved”
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “24”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полем “Год” появится красный текст “Истёк срок действия карты”

11. Покупка тура по карте с истекшим значением года со статусом карты “Declined”
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4442“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “24”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полем “Год” появится красный текст “Истёк срок действия карты”

12. Покупка тура в кредит с истекшим значением года со статусом карты “Declined”
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4442“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “24”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полем “Год” появится красный текст “Истёк срок действия карты”

13. Покупка тура по карте с пустыми значениями в форме
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Оставить поле “Номер карты” пустым
    * Оставить поле “Месяц” пустым
    * Оставить поле “Год” пустым
    * Оставить поле “Владелец” пустым
    * Оставить поле “CVC/CVV” пустым
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полями “Номер карты”, “Месяц”, “Год”, “CVC/CVV” появится красный текст “Неверный формат”, под полем “Владелец карты” - “Поле обязательно для заполнения” 

14. Покупка тура в кредит с пустыми значениями в форме
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Оставить поле “Номер карты” пустым
    * Оставить поле “Месяц” пустым
    * Оставить поле “Год” пустым
    * Оставить поле “Владелец” пустым
    * Оставить поле “CVC/CVV” пустым
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Под полями Номер карты, Месяц, Год, CVC/CVV появится красный текст “Неверный формат”, под полем “Владелец карты” - “Поле обязательно для заполнения” 

15. Покупка тура по карте с несуществующим номером карты
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4444“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

16. Покупка тура в кредит с несуществующим номером карты
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4444“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

17. Покупка тура по карте со значением ФИО на кириллице
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “Иван Иванов”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

18. Покупка тура в кредит со значением ФИО на кириллице
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “Иван Иванов”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

19. Покупка тура по карте со значением ФИО цифрами
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “11111111111111111111”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

20. Покупка тура в кредит со значением ФИО цифрами
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “11111111111111111111”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

21. Покупка тура по карте со значением ФИО специальными символами
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “!"№;”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

22. Покупка тура в кредит со значением ФИО специальными символами
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “!"№;”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “123”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст “Ошибка! Банк отказал в проведении операции”

23. Покупка тура по карте со значением CVC/CVV одной цифрой
    * Нажать кнопку “Купить”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “1”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст под полем “CVC/CVV” “Неверный формат”

24. Покупка тура в кредит со значением CVC/CVV одной цифрой
    * Нажать кнопку “Купить в кредит”
    * Ввести в поле номер карты “4444 4444 4444 4441“
    * Ввести в поле “Месяц” значение “03”
    * Ввести в поле “Год” значение “26”
    * Ввести в поле “Владелец” значение “IVAN IVANOV”
    * Ввести в поле “CVC/CVV” значение “1”
    * Нажать кнопку “Продолжить”

    ##### Ожидаемый результат: Появится текст под полем “CVC/CVV” “Неверный формат”


## Инструменты необходимые для автоматизации тестовых сценариев

IntelliJ IDEA - интегрированная среда разработки (IDE), с удобным и интуитивно понятным интерфейсом, есть возможность автодополнения кода, автоматически исправляет ошибки, есть интеграция с системами контроля версий.

Gradle - система автоматической сборки проектов. 

JUnit 5 - система для написания и выполнения автотестов.

Selenide - инструмент для автоматизации тестирования позволяющий работать с веб-элементами веб-приложений.

Lombok - библиотека для генерации кода, позволяющая сократить шаблонный код.

Faker - библиотека для генерации случайных тестовых данных для автотестов.

Docker - платформа, позволяющая упаковать в контейнер приложение со всем окружением и зависимостями, а затем доставить и запустить его в целевой системе.

Allure - фреймворк, в котором наглядно представлены результаты проведения тестов.

## Риски при автоматизации

1. Использование изолированных входных данных может привести к пропуску критических багов в релизе. 

2. При автоматизации тестирования понадобится некоторое время на настройку тестовой среды, что увеличивает затраты в целом на проекте.

3. Автотесты могут падать при изменении кода на странице, в приложении, что требует времени на правильную реализацию самих тестов.

## Интервальная оценка с учётом рисков в часах
 
Приблизительное время для реализации проекта 300 часов

## План сдачи работ: 

* Написание автотестов - до 28.03.2025
* Подготовка отчетов - до 04.04.2025
